# Оценка результатов А/В эксперимента

## Постановка задачи

Я, как продуктовый аналитик отдела маркетинга, провела A/B-тест в ходе которого проверяла, насколько эффективно показывать рекламное предложение на экране оплаты. 
За группу А вы обозначила тех клиентов, которые видели экран оплаты без рекламного предложения, за группу Б - тех кто видел рекламное предложение.

Доступные данные:

Таблица orders
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ;
- id_trans — идентификатор заказа;
- id_user — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ.

Таблица users:
- group — группа A/B-теста;
- users — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
- date — дата.

## Выводы и рекомендации

При исследовании качества данных нашлись клиенты, которые видели вариант как контрольной, так и тестовой группы. Для получения более корректных результатов наблюдения по этим клиентам были удалены. Необходимо убедиться, что система сплитования работает корректно, и это попадание клиентов в обе группы слуйчайно. Кроме этого, наблюдений в части покупок относительно мало для желаемой мощности стат. тестов.

В ходе оценки результатов эксперимента были проверены основные метрики эксперимента: выручка с платящего клиента, средний чек, частота покупок (количество транзакций на клиента)
После анализа этих метрик, были рассмотрены метрики, которые по изначальной гипотезе не должны были различаться между группами  (конверсия из захода в покупку, выручка с дневной сессии).

По результатам проверки статистических гипотез сформированы следующие выводы:

1) Рекламный баннер не стимулировал платящих клиентов расширять свою корзину. По изначальному предположению, например, с помощью стимулирования вернуться с экрана оплаты и расширить текущий чек, либо после оплаты совершить дополнительную транзакцию. То есть как для каждой конкретной покупки (средний чек), так и для общего потребления клиентом за период теста стат. значимой разницы по эти метрикам между групп не наблюдается. Эти метрики для тестовой группы оказались ниже, чем для контрольной, но статистически значимых различий обнаружено не было.

2) После проверки дополнительных метрик оказалось, что есть стат. значимый эффект на конверсию из захода в покупку.

### Рекомендации:

Эксперимент показал, что показ рекламного баннера увеличивает конверсию в покупку. Предположительно, это наблюдение случайно (ошибка 1ого рода), так как введенное изменение было нацелено на тех клиентов, которые уже дошли до этапа оплаты. Таким образом, часть клиентов, которые не дошли до экрана оплаты не могли "почувствовать на себе влияние эксперимента", так как не видели баннер. А баннер, по предположению, был нацелен на действие после оплаты, а не на конверсию из захода в покупку.

Таким образом, для анализа случайности данного явления можно сделать следующее:

1) Проверить еще раз на какое целевое действие вел баннер на этапе оплаты.
2) Проверить возможное неслучайное влияние параллельных процессов / нерепрезентативность выборки.
3) Проверить конверсию в значимых для данного целевого действия разрезах, чтобы найти возможные аномалии.
4) Возможно, баннер "вел на" отложенное действие и можно посмотреть на поведение этих клиентов в долгом периоде (но нужно учесть, что их нужно будет "заморозить", что может оказаться неэффективным).

В качестве предложения: протестировать разные креативы, в том числе направленные на увеличение среднего чека. Например, провести тесты с креативами, ведущими на разные целевые действия, например, добавление в корзину дополнительного товара.